---
layout: post
title:  "Alho"
date:   2023-12-31 11:37:32 +0200
description: 
categories: hormônio
---
O alho é reconhecido como um poderoso superalimento desde a antiguidade, utilizado por civilizações como os gregos, 
romanos e egípcios pelas suas muitas propriedades curativas. Apesar de sua rica história, muitas pessoas hoje não colhem 
todos os benefícios do alho, muitas vezes devido ao uso indevido.

O principal componente do alho é a alicina, uma substância que tem demonstrado capacidades notáveis 
tratamento de vários problemas de saúde. Foi demonstrado que a alicina combate eficazmente as infecções, reduz o risco 
de doenças cardiovasculares, reduz o colesterol LDL (o chamado "colesterol ruim") e até melhora o desempenho atlético. 
No entanto, para aproveitar ao máximo estes benefícios, a ativação da alicina é crucial. 
Isto é conseguido cortando, esmagando ou mastigando o alho, permitindo que as suas substâncias reajam com o ar. 
Deve-se notar que cozinhar pode prejudicar esses benefícios, por isso o alho cru é a forma mais potente.
Além da alicina, o alho possui poderosas propriedades antioxidantes. Essas propriedades combatem os radicais livres, 
moléculas instáveis que podem acelerar o envelhecimento e predispor a diversas doenças. 
Essa ação antioxidante vem principalmente dos flavonóides encontrados no alho.
Curiosamente, o alho, em alguns estudos, mostrou efeitos comparáveis aos dos medicamentos convencionais. 
No entanto, é essencial que qualquer pessoa que esteja tomando medicamentos prescritos por um médico não os substitua 
pelo alho sem orientação profissional.
Para aproveitar ao máximo os benefícios do alho, a quantidade sugerida varia entre 2 a 4 dentes por dia. 
Porém, como pode causar efeitos colaterais como flatulência ou indigestão em algumas pessoas, é aconselhável começar 
com doses menores e aumentar gradativamente. 
Outra pequena desvantagem do alho é o mau hálito, mas existem várias maneiras de lidar com isso, como consumir alho 
à noite ou optar por suplementos de alho para reduzir o odor.
Em resumo, o alho é uma dádiva da natureza com uma vasta gama de benefícios para a saúde, que todos deveriam considerar 
incorporar na sua alimentação.
